# Οδηγίες συνεισφοράς (ΠΡΩΤΟΥ ΓΙΝΕΙ PULL REQUEST ΤΟ SITE)
Σε περίπτωση που θα θέλετε να προσθέσετε υλικό σας (όσων αφορά τις διαφάνειες σας, τα χρονολόγια σας, την βιογραφία σας, την μελέτη περίπτωσης σας) στο κεντρικό site της ομάδας θα ήταν σημαντικό να έχετε ακολουθήσει σωστά τις παρακάτω οδηγίες <br><h3>**`ΜΕ ΤΗΝ ΣΕΙΡΑ!`**</h3> και προσεχεκτικά προκειμένου να αποφεχθούν ορισμένα λάθη δηλαδή πρωτού κάνετε pull request το κεντρικό σας site στο organization:
  - Πρέπει να έχετε ολοκληρώσει οπωσδήποτε τα παραδοτέα 3+5+7+9
  - Βεβαιωθείτε ότι δουλέυουν πλήρως όλα σας τα αρχεία σας στο netlify.
   > σε περίπτωση που υπάρξει κάποιο πρόβλημα συνεννοηθείτε με τον admin του organization προκειμένου να συνεργαστείτε να λύσετε το πρόβλημα.
  - Συνεννοηθείτε με τον admin της ομάδας για να σας πει αν οι εικόνες (gallery - images) `όλων` των μελών έχουν μεταφερθεί στα αποθετήρια της ομάδας.
  - Κάντε git clone το site σας ξανά σε ένα φακελό του συστήματός σας και αποθηκεύεστε σε κάποιο φάκελο της επιλογής σας όλο σας το προσωπικό υλικό (όσων αφορά τις διαφάνειες σας, τα χρονολόγια σας, την βιογραφία σας, την μελέτη περίπτωσης σας)
  - Αφού το κάνετε αυτό κάντε **`sync fork`** το προσωπικό σας site με του οργανισμού.
  - ξαναπροσθέστε το υλικό σας στο προσωπικό σας site κάνοντας τις παρακάτω εντολές με την σειρά:
      ```
      git clone https://github.com/το_username_σας/site
      cd site/
      git submodule update --remote --init
      git submodule update --remote --merge
      ```
      **Μεταφέρετε τα αρχεία σας στους κατάλληλους φακέλους `(όσων αφορά τις διαφάνειες σας, τα χρονολόγια σας, την βιογραφία σας, την μελέτη περίπτωσης σας)`**
      ```
      git add .
      git commit -m "add το τι μεταφέρατε"
      git push origin
      ```
   - **`Τώρα είστε ελέυθεροι να κάνετε pull request το site σας!!`**
   ## Σημαντική υποσημείωση:
   > **Σε περίπτωση που έχετε κάνει ήδη pull request τα αποθετήρια `gallery` και `images` και αποφασίσετε να κάνετε κάποια αλλαγή μέσα στα αποθετήρια αυτά σε κάποια `.md` ή `.jpg` αρχεία είτε προσθέσετε κάτι είτε αφαιρέσετε κάτι τότε **<h2> ΕΝΗΜΕΡΏΣΤΕ ΕΠΙΓΟΝΤΩΣ ΤΟΝ `ΑDMIN!!`</h2>
 - Αφότου έχουνε κάνει όλα τα μέλη της ομαδας pull request το site τους τότε πατήστε ξανά sync fork το site σας Ύστερα αλλάξτε τα submodule σας και βάλτε τα δικά σας (γιατί θα έχει το site σας της ομάδας τα submodules), κάντε **sync fork** το `gallery και το images` το κάθε αποθετήριο ξεχωριστά, αλλάξτε το `_config.yml` και βάλτε το δικό σας `netlify site` εκεί που θα λέει: 
 ```
 url                      : "https://omada12.netlify.app/"
 ```
 - Τέλος. 
 # Κανόνες της ομάδας:

- Κάθε μέλος πρέπει να συνεργάζεται με την ομάδα και να είναι συνεπές με τις υποχρεώσεις του.
  Η καθυστέρηση των παραδοτέων είναι δεκτή και συγχωρείται, μόνο αν εκπληρωθεί μετά από μικρό χρονικό διάστημα.
  Αν το μέλος της ομάδας δεν πληρεί την συγκεκριμένη προϋπόθεση, ενδέχεται να αποχωρήσει μετά από ψηφοφορία της
  υπόλοιπης ομάδας.

- Ένα μέλος, εφόσον γνωρίζει για την επίλυση ενός θέματος, είναι υποχρεωμένο να βοηθήσει τα υπόλοιπα μέλη αν
  αν συναντήσουν κάποια δυσκολία στην επίλυση του συγκεκριμένου θέματος. Η συνεργασία, είναι από τις
  σημαντικότερες προϋποθέσεις για να συνεχίσει να είναι μέλος της ομάδας μας.

- Κάθε μέλος, πρέπει να έχει διαβάσει όλες τις αναλυτικές οδηγίες του μαθήματος, καθώς είναι πολύ βοηθητικές
  και απαραίτητες για την σωστή υλοποίηση των παραδοτέων.

- Η βοήθεια σε μέλη άλλων ομάδων επιτρέπεται και συνιστάται.

- Αν ένα μέλος δημιουργεί προβλήματα στην ομάδα (π.χ. κακή συνεργασία, ασυνέπεια κλπ.), ενδέχεται να αποχωρήσει
  από την ομάδα μετά από ψηφοφορία των υπόλοιπων μελών.

- Συναντήσεις της ομάδας (δια ζώσης), θα πραγματοποιούνται τουλάχιστον μία φορά την εβδομάδα και κάθε μέλος θα πρέπει να
  συμμετέχει τουλάχιστον σε μία από αυτές (κάθε βδομάδα). Αν κάποιο μέλος δεν μπορεί να παρεβρεθεί, έχει την
  δυνατότητα να συμμετέχει με βιντεοκλήση ή ηχητική κλήση.

- Η ομάδα έχει έναν συντονιστή και έναν βοηθό συντονιστή. Τα μέλη που θα έχουν τις συγκεκριμένες ιδιότητες,
  επιλέγονται μετά από ψηφοφορία και συζήτηση όλων των μελών. (Τωρινός συντονιστής: Νίκος Αναγνωστόπουλος -
  Τωρινός βοηθός συντονιστή: Αχιλέας Ζερβός)

- Ο συντονιστής, αλλά και ο βοηθός συντονιστή θα πρέπει να βοηθούν την ομάδα και να συντονίζουν τις
 υποχρεώσεις του εκάστοτε παραδοτέου.

- Αν κατά την διάρκεια του εξαμήνου κριθεί πως ο συντονιστής ή ο βοηθός συντονιστεί δεν πληρούν τις
 πληρούν τις υποχρεώσεις τους, τότε θα πρέπει να γίνει επαναψηφοφορία για ίδρυση καινούριου συντονιστή
 ή βοηθού συντονιστή. 
