O Seymour Papert[^1] γεννήθηκε το 1928 στην Νότιο Αφρική και υπήρξε ένας από τους πρωτοπόρους στον τομέα της πληροφορικής και της εκπαίδευσης.
Το 1949 Αποφοίτησε από το Πανεπιστήμιο του Witwatersrand και το 1952 απέκτησε και το διδακτορικό του δίπλωμα από το ίδιο πανεπιστήμιο στον τομέα τον μαθηματικών. Παρότι είχε συνεισφορά σε τομείς όπως τα μαθηματικά και η τεχνητή νοημοσύνη, ο Papert έγινε γνωστός για τις δράσεις του στον τομέα την εκπαίδευσης.

{% include figure image_path="/images/paperquote.png" caption="Figure 1: Ο Seymour Papert ήταν επιστήμονας της πληροφορικής και της εκπαίδευσης και μέλος του Τεχνολογικού Ινστιτούτου της Μασσαχουσέττης. Ήταν ένας από τους πρωτοπόρους της τεχνητής νοημοσύνης, με αξιομνημόνευτη δράση στον τομέα της εκπαίδευσης" id="fig: Papert" %}

O Seymourt Papert ήταν εκείνος ο οποίος ανέπτυξε την θεωρία της κατασκευαστικής μάθησης η οποία βασίστηκε στην εργασία του Ελβετού φιλοσόφου Ζεν Πιαζεν. Η θεωρία της κατασκευαστικής μάθησης υποστηρίζει ότι, η μάθηση είναι μια ενεργητική διαδικασία κατά την οποία οι άνθρωποι ενεργητικά κατασκευάζουν τη γνώση μέσα από τις εμπειρίες τους για τον κόσμο. Ασκούσε έντονη κριτική στην παραδοσιακή εκπαιδευτική σκέψη στην οποία τα παιδιά δεν αποκτούσαν γνώσεις και δεν συμμετείχαν ενεργά σε δραστηριότητες αλλά δεχόντουσαν έτοιμες πληροφορίες και αποτελούσαν παθητικοί αποδέκτες της πληροφορίας. Επιπλέον, επέκρινε τα σχολεία για τον τρόπο οργάνωσης τους και για την προτίμηση στην έτοιμη επαναλαμβανόμενη πληροφορία έναντι στην απόκτηση γνώσεων. 

Το 1966 o Papert πεπεισμένος ότι οι υπολογιστές ήταν ικανοί να φέρουν επανάσταση στη μάθηση, μαζί με τους Feurzeig, Bobrow, και Cynthia δημιούργησαν την γλώσσα προγραμματισμού Logo[^2]. Η γλώσσα Logo κατασκευάστηκε εξ αρχής για παιδιά και βασίστηκε στον κβαντισμό του Jean Piaget και στην έρευνα τεχνητής νοημοσύνης του Marvin Minsky στο MIT.

{% include figure image_path="/images/Logo.jpg" caption="Figure 3: H γλώσσα προγραμματισμού Logo αναπτύχθηκε ως ένα τεχνολογικό εργαλείο που θα βελτιώνει τους τρόπους με τους οποίους τα παιδιά σκέπτονται και επιλύουν προβλήματα. Στο γραφικό περιβάλλον της γλώσσας εμφανίζεται ένα μικρό ρομπότ με τη μορφή χελώνας που χρησιμοποιείται για την αναπαράσταση τον γραφικών στην οθόνη. Τέλος, αυτη η γλώσσα χρησιμοποιήθηκε από τα παιδιά για την επίλυση προβλημάτων." id="fig: Logo" %}

To 1980 έγραψε και το περίφημο βιβλίο με τίτλο "mindstorms", το οποίο μιλάει για τα οφέλη της διδασκαλίας της παιδείας υπολογιστών στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια εκπαίδευση. Ακόμη έγραψε και άλλα βιβλία τα οποία σχετίζονται με την εκπαίδευση, μερικά από αυτά ήταν τα "Children's Machine: Rethinking School in the Age of Computer" και "The Connected Family: Bridging the Digital Generation Gap".

To 2005 o Seymourt Papert ήταν βασικός πρωτεργάτης στο πρόγραμμα OLPC[^3], το οποίο δημιουργήθηκε με σκοπό την κατασκευή και διανομή φθηνών φορητών υπολογιστών μάθησης σε αναπτυσσόμενες χώρες. Σκοπός του project ήταν να αναμορφώσει την εκπαίδευση σε εκείνες τις χώρες και να δώσει την δυνατότητα σε κάθε παιδί να έχει τον δικό του υπολογιστή. Τέλος, ο Seymour Papert είχε συνεργαστεί και με την lego για τα lego mindstorms[^4], τα οποία ήταν κατασκευές ρομπότ από τουβλάκια lego που δεχόντουσαν εντολές για τις κινήσεις τους και πήραν το όνομα τους από το βιβλίο του Papert με όνομα "mindstorms".

{% include figure image_path="/images/OLPC.jpg" caption="Figure 4: Παιδιά κρατάνε τον φορητό υπολογιστή OLPC XO-1, ο οποίος δημιουργήθηκε απο το πρόγραμμα OLPC. Είναι μικρός και φτηνός και μέσω ενός touchpad μπορεί ο χρήστης του, να γράφει πάνω σε αυτό με μολύβι ή και να ζωγραφίζει. Αποτελεί ένα μικρό ηλεκτρονικό βιβλίο και τετράδιο μαζί. " id="fig: OneLaptopPerChild" %}

{% include figure image_path="/images/Lego mindstorms.jpg" caption="Figure 5: Τα Lego mindstorms αποτελούνται από προγραμματιζόμενα τούβλα με ηλεκτρικές μηχανές, αισθητήρες, τούβλα Lego, και τεχνικά κομμάτια Lego (όπως εργαλεία, άξονες, ακτίνες, και υδραυλικά μέρη) κατάλληλα για να χτίσει ο χρήστης ρομπότ και άλλα αυτοματοποιημένα ή αλληλεπιδραστικά συστήματα. " id="fig: LegoMindstormsd" %}

Τέλος, καθόλη την διάρκεια της σταδιοδρομίας του ο Papert διεξάγαγε έρευνες σε θεωρίες μάθησης και επηρέασε με τις πράξεις του σε μεγάλο βαθμό την εκπαιδευτική τεχνολογία.















[^1]: Papert
[^2]: Logo
[^3]: OneLaptopPerChild
[^4]: LegoMindstorms










