Ο Shepherd Barron γεννήθηκε στο Shillong (σήμερα Meghalaya) της Ινδίας. Ο πατέρας του Wilfrid Barron ήταν επικεφαλής μηχανικός των Λιμενικών Επιτρόπων του Chittagong και αργότερα έγινε πρόεδρος του Ινστιτούτου Πολιτικών Μηχανικών. Η μητέρα του ήταν η Dorothy Shepherd,ολυμπιονίκης τενίστρια που κέρδισε το διπλό γυναικών στο Γουίμπλεντον το 1931. Σπούδασε στο σχολείο Stowe, στο Buckinghamshire, στο Πανεπιστήμιο του Εδιμβούργου και στο Trinity College του Cambridge, όπου σπούδασε ιστορία και οικονομικά. Οι σπουδές του διακόπηκαν για να υπηρετήσει στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο στις αερομεταφερόμενες δυνάμεις, ολοκληρώνοντας ως λοχαγός στη 2η ινδική αερομεταφερόμενη μεραρχία.

Το 1950 ο Shepherd-Barron εντάχθηκε στην De La Rue ως εκπαιδευόμενος στη διοίκηση. Το 1953 παντρεύτηκε την Caroline Murray, μεταξύ 1957 και 1959 δημιούργησε το βορειοαμερικανικό τμήμα της De La Rue, εξασφαλίζοντας κυρίως ένα συμβόλαιο για την εκτύπωση πιστοποιητικών μετοχών για το χρηματιστήριο της Νέας Υόρκης. Ο Shepherd Barron ίδρυσε επίσης μια κοινοπραξία μεταξύ της De La Rue και της Wells Fargo για τη δημιουργία της πρώτης υπηρεσίας μεταφοράς μετρητών με θωρακισμένα φορτηγά στη Βρετανία, την Security Express, και έγινε πρόεδρός της το 1963.

Εκείνη την εποχή, οι ένδοξες ημέρες της De La Rue ως τυπογράφου των παγκόσμιων τραπεζογραμματίων είχαν ξεκινήσει να "ξεθωριάζουν" και η εταιρεία αναζητούσε συνεχώς νέες ιδέες που θα μπορούσαν να εξελιχθούν σε κερδοφόρες επιχειρήσεις. Το 1964 ο Shepherd Barron διορίστηκε διευθύνων σύμβουλος της De La Rue Instruments, ενός τμήματος οκτώ ατόμων με αποστολή την ανάπτυξη συστημάτων αυτοματισμού. Απέδωσε την ιδέα της μηχανής ανάληψης μετρητών, επομένος η τράπεζα Barclays ήταν ο προφανής στόχος τότε, ήταν η πιο αυτοματοποιημένη και μηχανογραφημένη από όλες τις βρετανικές τράπεζες. Και έτσι τα πρώτα μηχανήματα εγκαταστάθηκαν δύο χρόνια αργότερα. Μερικές φορές αποκαλούμενο "ρομπότ ταμείου", το μηχάνημα προωθήθηκε επίσημα στην αγορά ως DACS (De La Rue Automatic Cash System).

Ο Shepherd Barron παρομοίασε την ιδέα του με ένα μηχάνημα αυτόματης πώλησης σοκολάτας, αλλά αντί για μια μπάρα σοκολάτας, ο πελάτης λάμβανε ένα πακέτο χρημάτων σε αντάλλαγμα για ένα κουπόνι. Για την πρόληψη της απάτης, οι επιταγές ήταν εμποτισμένες με μια ήπια ραδιενεργή χημική ουσία, η οποία κωδικοποιούσε έναν προσωπικό αριθμό αναγνώρισης που έπρεπε να πληκτρολογήσει ο χρήστης. Το μηχάνημα De La Rue δεν κατοχυρώθηκε με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, καθώς αυτό θα σήμαινε την αποκάλυψη των μηχανισμών ασφαλείας του. Το μηχάνημα δεν ήταν συνδεδεμένο στο διαδίκτυο όπως τα σημερινά συστήματα και, στην πραγματικότητα, δεν είχε άμεση σύνδεση με τα συστήματα ηλεκτρονικών υπολογιστών της τράπεζας. Συνεπώς, ο Shepherd Barron δεν ήταν ανειλικρινής όταν παρομοίαζε το μηχάνημα με ένα μηχάνημα διανομής σοκολάτας απλά αντάλλασσε ένα κουπόνι με μετρητά.

Το 1969 περιέγραψε το σύστημα στο συνέδριο της Αμερικανικής Ένωσης Τραπεζών, αλλά έλαβε χλιαρή ανταπόκριση και μόνο μία πώληση. Λίγο αργότερα, ένας Αμερικανός εφευρέτης, ο Don Wetzel, της Docutel Corporation, ανέπτυξε έναν αντίπαλο αυτόματο πωλητή μετρητών. Εκείνη την εποχή οι πλαστικές κάρτες πληρωμών άρχισαν να χρησιμοποιούνται ευρέως στις ΗΠΑ έπειτα τη δημιουργία της Visa και της Mastercard. Αυτό επέτρεψε στο μηχάνημα Docutel να χρησιμοποιεί μια κάρτα πληρωμής, καθιστώντας το μηχάνημα σημαντικά πιο πρακτικό. Ακόμα και στην Αμερική, η επανάσταση των μηχανημάτων αυτόματης ανάληψης μετρητών άργησε να πιάσει τόπο μέχρι το 1975 υπήρχαν μόνο 5.000 μηχανήματα σε χρήση. Όμως ο αριθμός των μηχανημάτων αυξήθηκε εκθετικά τη δεκαετία του 1980, ιδίως με τη δημιουργία δικτύων ΑΤΜ που επέτρεψαν την άμεση μεταφορά κεφαλαίων εντός και μεταξύ τραπεζών.

Ο ρόλος του Shepherd-Barron στην ανάπτυξη των ταμειακών μηχανών ήρθε στο προσκήνιο το 1992 με την 25η επέτειο της αρχικής ταμειακής μηχανής Enfield. Υπήρξε στη συνέχεια κάποια διαμάχη στην πολύπλοκη ιστορία του αυτόματου μηχανήματος ανάληψης μετρητών ως προς το ποιος ήταν ο πραγματικός γεννήτοράς του, αν και ήταν σίγουρα ο πρώτος με ένα λειτουργικό μηχάνημα. Το 2005 ανακηρύχθηκε OBE για τις υπηρεσίες του στον τραπεζικό κλάδο. Επιβιώνει από τη σύζυγό του, τρεις γιους και έξι εγγόνια.
