
William Lear

Ο William Powell Lear (26 Ιουνίου 1902 – 14 Μαΐου 1978) ήταν Αμερικανός εφευρέτης και επιχειρηματίας. Είναι περισσότερο γνωστός για την ίδρυση της Learjet, ενός κατασκευαστή επαγγελματικών τζετ. Εφηύρε επίσης τον εξολοθρευτή μπαταρίας για την μπαταρία Β και ανέπτυξε το ραδιόφωνο του αυτοκινήτου και την κασέτα 8 τροχιών, ένα σύστημα ηχητικής ταινίας. Κατά τη διάρκεια της 46χρονης καριέρας του, ο Lear έλαβε πάνω από 140 πατέντες.Είχε κατασκευάσει ακόμη και ένα ραδιόφωνο, βασισμένο σε έναν κρύσταλλο Galena είκοσι πέντε λεπτών, τον οποίο έστειλε μακριά. και είχε μάθει τον κώδικα Μορς, η διασκέδαση τελείωνε με την απαγόρευση του ραδιοφώνου κατά τον Α' Παγκόσμιο Πόλεμο.Το 1924, μετακόμισε στο Σικάγο και κατασκεύασε έναν εξολοθρευτή μπαταριών Β για την Universal Battery Company με τον R. D. Morey. Γνώρισε τον Waldorf Astoria Smith της Carter Radio Company που τον βοήθησε με τη θεωρία του ραδιοφώνου συμπεριλαμβανομένου του νόμου του Ohm. Ο Tom Fletcher της QRS Company εντυπωσιάστηκε τόσο πολύ από το ραδιόφωνο του Lear που σχεδιάστηκε γύρω από έναν ανορθωτή QRS που τον προσέλαβε, προσφέροντας 60% περισσότερες αμοιβές από την Universal Battery.

Ο Lear πρωτοστάτησε σε ένα πρώιμο βήμα προς τη μικρογραφία στα ηλεκτρονικά. Τα πηνία συντονισμού στο στάδιο ραδιοσυχνοτήτων ενός σετ ήταν μάλλον μεγάλα. Η Lear μείωσε το μέγεθός τους χρησιμοποιώντας σύρμα Litz, πλεγμένο από πολλά λεπτά νήματα για να δημιουργήσει μια μεγάλη επιφάνεια, δίνοντάς του υψηλή αγωγιμότητα σε ραδιοσυχνότητες. Ο Lear δανείστηκε 5.000 $ από τον φίλο του Άλγκοτ Όλσον για να κατασκευάσει μηχανές για να τυλίξουν τα νήματα, να πλέκουν το σύρμα και να τυλίγουν τα πηνία.Ο Lear αντάλλαξε την επιχείρησή του Radio Coil για το ένα τρίτο της συμμετοχής στην Galvin Manufacturing Company του Paul Galvin. Εκείνη την εποχή το ραδιόφωνο δεν είχε ακόμη αναπτυχθεί για χρήση σε αυτοκίνητα. Ο Lear εργάστηκε με τον φίλο του Έλμερ Γουάβερινγκ για την κατασκευή του πρώτου ραδιοφώνου αυτοκινήτου. Ο Lear συνεργάστηκε με τον Χάουαρντ Γκέιτς του Ζενίθ. Ο Lear σχεδίασε το κύκλωμα και τη διάταξη, ο Γκέιτς έκανε τη μεταλλική δουλειά και ο Lear ολοκλήρωσε τη συναρμολόγηση.

Ο Galvin αρχικά απέρριψε το πρωτότυπο, αλλά αργότερα διέταξε μια σειρά παραγωγής 200 μονάδων. Ο Galvin και ο Lear σκέφτηκαν τα ονόματα για το προϊόν σε ένα ταξίδι εκτός χώρας και κατέληξαν στο "Motorola", το οποίο ήταν ένα portmanteau του "motor" και το δημοφιλές τότε επίθημα "-ola" που χρησιμοποιήθηκε με εξοπλισμό ήχου της εποχής (για παράδειγμα "Φωνογράφος"). Το προϊόν είχε τέτοια επιτυχία που ο Galvin άλλαξε το όνομα ολόκληρης της εταιρείας του σε Motorola.Το 1934 σχεδίασε έναν γενικό ραδιοενισχυτή (δηλαδή έναν που θα λειτουργούσε με οποιοδήποτε ραδιόφωνο.) Η Radio Corporation of America αγόρασε τα σχέδια, δίνοντας στον Lear το κεφάλαιο που χρειαζόταν για να επεκτείνει τις δραστηριότητές του. Ίδρυσε την Lear Avia Corporation το 1934 για την κατασκευή συσκευών ραδιοφώνου και πλοήγησης για αεροσκάφη. Το 1939 ίδρυσε τη Lear, Inc. Μέχρι το 1939 περισσότερα από τα μισά ιδιωτικά αεροπλάνα στις Ηνωμένες Πολιτείες χρησιμοποιούσαν ραδιόφωνο και εξοπλισμό πλοήγησης της Lear. Στον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, η εταιρεία κατασκεύαζε κινητήρες με πτερύγια καλύμματος και άλλες συσκευές ακριβείας για συμμαχικά αεροσκάφη. Μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, η Lear, Inc. παρουσίασε έναν νέο, μικροσκοπικό αυτόματο πιλότο που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί σε μικρά μαχητικά αεροσκάφη

Το 1960, ο Lear μετακόμισε στην Ελβετία και ίδρυσε την Swiss American Aviation Company (SAAC). Ο στόχος της εταιρείας ήταν να επανασχεδιάσει το μαχητικό αεροσκάφος FFA P-16 - ένα έργο που είχε εγκαταλειφθεί μετά από δύο συντριβές κατά τη διάρκεια δοκιμαστικών πτήσεων - σε ένα μικρό επιχειρηματικό τζετ, το SAAC 23.Κατά τη διάρκεια της σύντομης ύπαρξης της SAAC, ο βασιλιάς Μιχαήλ Α' της Ρουμανίας συνάντησε τον Lear και συμφώνησε να εργαστεί ως δοκιμαστικός πιλότος για το ελβετικό τμήμα της εταιρείας. Αυτό έγινε κατά τη διάρκεια της αναγκαστικής εξορίας του βασιλιά, η οποία διήρκεσε για 50 χρόνια μέχρι το 1997.Το 1962, ο Lear πούλησε το ενδιαφέρον του στη Lear Incorporated στην Siegler Corporation αφού απέτυχε να πείσει το διοικητικό συμβούλιο της Lear Incorporated να ασχοληθεί με την επιχείρηση κατασκευής αεροσκαφών. Η εταιρεία που προέκυψε ήταν στη συνέχεια γνωστή ως Lear Siegler.

Η Lear Siegler Incorporated (LSI) είναι μια ποικιλόμορφη αμερικανική εταιρεία που ιδρύθηκε το 1962. Τα προϊόντα της κυμαίνονται από καθίσματα αυτοκινήτου και φρένα μέχρι συστήματα ελέγχου όπλων για στρατιωτικά μαχητικά αεροπλάνα. Οι ετήσιες πωλήσεις της εταιρείας άνω των 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως προέρχονται από τρεις κύριους τομείς: αεροδιαστημική τεχνολογία, ανταλλακτικά αυτοκινήτων και βιομηχανικό-εμπορικό. Η εταιρεία, ωστόσο, είναι κατά βάση ανώνυμη, αφού τα προϊόντα της είτε είναι χωρίς σήμα είτε φέρουν μόνο την ετικέτα «LSI». Ο Lear Siegler έγινε ιδιωτικός το 1987. Σε αντίθεση με τον Lear, η LSI δεν παράγει εκτελεστικά τζετ που φέρουν το όνομα "Lear". Ο John G. Brooks ήταν ιδρυτής, και Πρόεδρος της Siegler. και ο William Lear ήταν ιδρυτής,  και Πρόεδρος της Lear.Η συγχώνευση βασίστηκε στο σχέδιο του Brooks για εξαγορά και ανάπτυξη επιτυχημένων αλλά πιθανώς άσχετων εταιρειών λειτουργίας (με κοινούς πόρους και διαχείριση) σε έναν από τους πρώτους ομίλους (με εστίαση στην αεροδιαστημική, την άμυνα και τις καταναλωτικές αγορές) και τον στόχο της Lear για εκποίηση Το ιδιοκτησιακό του συμφέρον στη Lear για να επιδιώξει την ανάπτυξη του εταιρικού του αεροσκάφους Learjet (το πρώτο αμιγώς ιδιωτικό αεροσκάφος αεριωθούμενου αεροσκάφους) καθώς και άλλων μηχανολογικών καινοτομιών.Το 1973, η LSI προσέλαβε έναν νέο επικεφαλής μηχανικού, τον Jim Placak. Αυτός και η ομάδα του δημιούργησαν το ADM-1 αργότερα εκείνο το έτος. Έθεσε ένα νέο χαμηλό τιμολόγησης στον κλάδο στα 1.500 $. Στις αρχές του 1973 το τμήμα LSI στο Anaheim της Καλιφόρνια που κατασκεύαζε αυτά και άλλα προϊόντα προσέλαβε μια ομάδα διαχείρισης για αυτήν τη σειρά προϊόντων – έναν αντιπρόεδρο, έναν εθνικό διευθυντή πωλήσεων και έναν περιφερειακό διευθυντή πωλήσεων – για τη δυτική περιοχή. Το ADM-1 ακολούθησε το ADM-2 στις αρχές του '74. Είχε διευρυμένη λειτουργικότητα και αποσπασμένο πληκτρολόγιο.


Μεταξύ 1950 και 1962 οι πωλήσεις της Lear, Inc., αυξήθηκαν στα 90.000.000 δολάρια. Προστέθηκαν νέα εργοστάσια στη Μεσοδυτική και στις δύο ακτές, και η εταιρεία ξεκίνησε την κατασκευή στερεοφωνικών συστημάτων ήχου και μικροσκοπικών δορυφόρων επικοινωνιών. Ο ίδιος ο Ληρ ήθελε να επεκταθεί σε χαμηλές τιμές, μικρά τζετ αεροσκάφη για επιχειρηματίες. Όταν το διοικητικό του συμβούλιο δεν ενέκρινε τις δαπάνες, ο Lear πούλησε το μερίδιό του στην εταιρεία και ίδρυσε την Lear Jet, Inc., Wichita, Kan., η οποία παρήγαγε το πρώτο της συμπαγές τζετ το 1963. Τα αεριωθούμενα αεροπλάνα της νέας εταιρείας έγιναν από τα πιο δημοφιλή στον κόσμο ιδιωτικά αεροσκάφη. Ο Ληρ πούλησε το ενδιαφέρον του στην εταιρεία το 1967 και ίδρυσε την Lear Motors Corporation (1967–69) για να παράγει ένα ατμοκίνητο αυτοκίνητο.
 
Τα αρχικά "ADM" [^1] αναφέρονται ως "Αμερικανική Ονειρομηχανή" σε ορισμένες διαφημίσεις. Το επιχειρηματικό κλίμα επηρεάστηκε έντονα από το πολιτικό υπόγειο ρεύμα που επιταχύνθηκε όταν εκτοξεύτηκε το Sputnik και ενισχύθηκε όταν ο Πρόεδρος John F. Kennedy έθεσε ως εθνικό στόχο να βάλει έναν Αμερικανό αστροναύτη στη Σελήνη μέχρι τα τέλη της δεκαετίας του 1960. Ο στόχος αυτός, βασισμένος σε μια άνευ προηγουμένου προσπάθεια από τους συνδυασμένους πόρους της αμερικανικής αεροδιαστημικής βιομηχανίας, επιτεύχθηκε το 1969.Τον Ιανουάριο του 1971, μετά από ένα επαγγελματικό δείπνο στο Ντιτρόιτ, ο John G. Brooks υπέστη θανατηφόρο εγκεφαλικό σε ηλικία 58 ετών. Είχε προσωπικά προεδρεύσει σε περισσότερες από τρεις δωδεκάδες εξαγορές αταίριαστων, οριακά κερδοφόρων επιχειρήσεων που οδήγησαν την εταιρεία σε πολλούς διαφορετικούς τομείς. Ο Robert Campion, τότε γραμματέας της εταιρείας, ακολούθησε τον Brooks ως πρόεδρος και διευθύνων σύμβουλος του Lear Siegler.Το 1972, η LSI κατασκεύασε το πρώτο τερματικό βίντεο - το 7700A.Επειδή τα νέα συστήματα μικροϋπολογιστών απαιτούσαν φθηνές κονσόλες χειριστή (σε σύγκριση με εκτυπωτές τηλετύπου), τα τερματικά έγιναν επιτυχημένα.Το 1973, η LSI προσέλαβε τον νέο επικεφαλής μηχανικού, Jim Placak. Αυτός και η ομάδα του δημιούργησαν το τερματικό ADM-1 στα τέλη του 1973. Έθεσε ένα νέο χαμηλό τιμολόγησης στον κλάδο στα 1.500 $. Το χαμηλότερο κόστος του οφειλόταν κυρίως στον μοναδικό σχεδιασμό της πλακέτας τυπωμένου κυκλώματος. Το ADM-1 ακολούθησε το ADM-2 στις αρχές του 1974. Είχε διευρυμένη λειτουργικότητα και αποσπασμένο πληκτρολόγιο.

 {% include figure image_path="/images/Lear-Siegler-ADM-3A.jpg" caption="Figure 1: Το τερματικό Lear Siegler ADM-3A είναι μια διευρυμένη έκδοση του τερματικού ADM-3.
Παρουσιάστηκε τον Ιούλιο του 1976 στην τιμή των 1045$.
Το ADM-3A πρόσθεσε την άμεση διευθυνσιοδότηση του δρομέα.
Μέχρι το 1981, η τιμή είχε μειωθεί στα 595$. 
Το τερματικό δημιουργήθηκε από τον Dennis J. Cagan και 3 άλλους μηχανικούς στο LSI.
Το 1975, αυτοί οι μηχανικοί εγκατέλειψαν τον Lear Siegler για να δημιουργήσουν τη Soroc Technology.
Το πρώτο προϊόν από τη Soroc ήταν ένα σχέδιο παρόμοιο με το ADM-3A, το οποίο πουλήθηκε στη Beehive ως Beehive B100 το 1976-1977" id="fig:Lear-Siegler-ADM-3A" %}
 

Το 1976, η LSI κυκλοφόρησε το ADM-3A, ένα από τα πρώτα τερματικά βίντεο υπολογιστή, με μια νέα βιομηχανική χαμηλή τιμή μονάδας 995 $. Χωρίς διαθέσιμους γρήγορους εκτυπωτές χαμηλού κόστους, το ADM-3 έγινε το de facto πρότυπο.
Το 1976, ο Lear πούλησε μια επιλογή για το LearStar concept του στην Canadair, έναν κατασκευαστή αεροσκαφών του Μόντρεαλ. Η ιδέα ήταν να σχεδιάσει ένα εκτελεστικό αεροσκάφος που θα συνδύαζε ένα υπερκρίσιμο φτερό με τον νέο κινητήρα στροβιλοανεμιστήρα της Lycoming.Αν και η Canadair άνοιξε την επιλογή της, ο Lear συνειδητοποίησε τελικά ότι οι Καναδοί απλώς ενδιαφέρθηκαν να χρησιμοποιήσουν τη φήμη και τις δεξιότητές του στην προώθηση για να διεισδύσουν στην αγορά.Χρόνια αργότερα, ο Lear θα ηγηθεί μιας κοινοπραξίας εταιρειών που αναπτύσσουν ένα σύστημα αναπαραγωγής μουσικής κατάλληλο για ανώμαλες βόλτες. Οι οδηγοί αυτοκινήτων της δεκαετίας του εξήντα και του εβδομήντα το γνώριζαν ως το 8 track tape player. Για πρώτη φορά, οι οδηγοί είχαν έναν βολικό τρόπο να ακούν προηχογραφημένη μουσική..Ο Lear ανέπτυξε έναν από τους πρώτους ανιχνευτές κατεύθυνσης με βάση το ραδιόφωνο για αεροσκάφη, γνωστό ως Lear-O-Scope. Εφηύρε το Learmatic Navigator, ένα πρώιμο σύστημα πλοήγησης με αυτόματο πιλότο. Περαιτέρω προσπάθειες για συστήματα αυτόματου πιλότου για τον στρατό οδήγησαν σε βραβείο από τον Πρόεδρο Χάρι Τρούμαν. Συνολικά, ο Lear κατείχε πάνω από 100 πατέντες. Ωστόσο, για όλα τα επιτεύγματά του, είναι περισσότερο γνωστός για την κατασκευή και την εμπορία των μικρών επιχειρηματικών τζετ που φέρουν το όνομά του.

Ένα από τα πιο καινοτόμα έργα του Lear ήταν το τελευταίο του — ένα επαναστατικό αεροσκάφος που ονομάζεται LearAvia Lear Fan 2100, ένα αεροσκάφος επτά επιβατών του οποίου η έλικα μονής ώθησης κινούνταν από δύο κινητήρες στροβίλου. Η άτρακτος αυτού του αεροσκάφους ήταν κατασκευασμένη από ελαφριά σύνθετα υλικά, αντί για τα πιο τυπικά κράματα αλουμινίου. Το Lear Fan τελικά δεν ολοκληρώθηκε ποτέ. τη στιγμή του θανάτου του ο Ληρ ζήτησε από τη γυναίκα του, Μόγια, να το τελειώσει. Με τη βοήθεια επενδυτών προσπάθησε να το κάνει, αλλά το αεροσκάφος απέτυχε να λάβει την πιστοποίηση FAA και έτσι δεν τέθηκε ποτέ σε παραγωγή.

Για τους θαυμαστές ο Ληρ ήταν ένας χαρακτήρας. ένας ιδιοφυής επιχειρηματίας? μια ασταμάτητη δύναμη της φύσης. Για τους επικριτές ήταν απλώς ένας δύσκολος γνώστης όλων. Αλλά δεν υπάρχει κανένα επιχείρημα ότι ήταν ένας αυτομορφωμένος, αυτοδημιούργητος άνθρωπος του οποίου η εφευρετικότητα και η φιλοδοξία τον ώθησαν να φτάσει στον ουρανό.

Το 1944, ο Χάρι Μπρούνο συμπεριέλαβε τον Γουίλιαμ Π. Ληρ σε μια λίστα με 87 «μεγάλους όλων των εποχών στην αμερικανική αεροπορία… [που] έπαιξαν τον λαιμό, το μυαλό και τα χρήματά τους – ώστε η αεροπορία να αναπτυχθεί.Από εκεί και πέρα ο Lear έλαβε αρκετά βραβεία για όλα όσα είχε προσφέρει όλα αυτά τα χρονια.Ενδεικτικά αναφέρω τα παρακάτω σημαντικά βραβεία που απέκτησε
1949, Collier Trophy για αυτόματο πιλότο F-5
1954, μέλος Horatio Alger Association of Distinguished Americans
1972, μετάλλιο Elliott Cresson
1972, Χρυσή Πλάκα της Αμερικανικής Ακαδημίας Επιτεύσεων
1974, Βραβείο Tony Jannus για τη διακεκριμένη προσφορά του στην αεροπορία.
1978, National Aviation Hall of Fame
1993, National Inventors Hall of Fame
Το 2003, το Hannibal Municipal Airport μετονομάστηκε σε Περιφερειακό Αεροδρόμιο Hannibal, William P. Lear Field προς τιμήν του.


[^1]: fig:Lear-Siegler-ADM-3A

