{% include figure image_path="/images/atm-machine.jpg" caption="Figure 1: Η αυτόματη ταμειακή μηχανή, ή ΑΤΜ, είναι ένα τόσο περίπλοκο κομμάτι της τεχνολογίας που δεν έχει μόνο έναν εφευρέτη. Αντίθετα, τα ΑΤΜ που χρησιμοποιούμε σήμερα είναι ένα αμάλγαμα πολλών διαφορετικών εφευρέσεων. Ορισμένα από αυτά τα πρωτο-ΑΤΜ έδιναν μετρητά αλλά δεν δέχονταν καταθέσεις, για παράδειγμα, ενώ άλλα δέχονταν καταθέσεις αλλά δεν έδιναν μετρητά. Τα σημερινά ΑΤΜ είναι εξελιγμένοι υπολογιστές που μπορούν να κάνουν σχεδόν οτιδήποτε μπορεί να κάνει ένας άνθρωπος ταμίας τράπεζας και έχουν εγκαινιάσει μια νέα εποχή αυτοεξυπηρέτησης στις τράπεζες. Πολλοί ειδικοί πιστεύουν ότι το πρώτο αυτοματοποιημένο τραπεζικό μηχάνημα ήταν δημιούργημα ενός Αμερικανού εφευρέτη και επιχειρηματία ονόματι Luther Simjian. Ο Simjian κατείχε πατέντες για όλα τα είδη πραγμάτων -μεταξύ των οποίων ένας προσομοιωτής στρατιωτικών πτήσεων, ένα έγχρωμο μηχάνημα ακτίνων Χ, μια κάμερα αυτοεστίασης, ένα ποδήλατο γυμναστικής και ένα τηλεγραφητή- αλλά ήταν περισσότερο γνωστός για το έργο του στον Bankograph, ένα μηχάνημα που μπορούσε να δέχεται καταθέσεις μετρητών ή επιταγών οποιαδήποτε ώρα της ημέρας ή της νύχτας.

Το 1960, ο Simjian κατάφερε να πείσει μια τράπεζα της Νέας Υόρκης να δεχτεί μερικά από τα μηχανήματα αυτόματης κατάθεσης του. Για να μπορούν οι πελάτες να εμπιστεύονται ότι θα ξαναδούν τα χρήματά τους, στο εσωτερικό του Bankograph υπήρχε μια κάμερα μικροφίλμ που έβγαζε ένα στιγμιότυπο από κάθε κατάθεση. Οι πελάτες λάμβαναν ένα αντίγραφο της φωτογραφίας ως απόδειξη. Παρόλα αυτά, ο Bankograph δεν είχε μεγάλη απήχηση. "Οι μόνοι άνθρωποι που χρησιμοποιούσαν τα μηχανήματα ήταν πόρνες και τζογαδόροι που δεν ήθελαν να αντιμετωπίσουν τους ταμίες πρόσωπο με πρόσωπο", εξήγησε ο Simjian, και δεν ήταν αρκετοί από αυτούς για να κάνουν τα μηχανήματα μια αξιόλογη επένδυση. Μέχρι το τέλος της δεκαετίας του 1960, ωστόσο, οι καιροί άλλαζαν και ένα ευρύτερο τμήμα του πληθυσμού - πιο άνετο με την ιδέα της αυτοεξυπηρέτησης και πιο πρόθυμο να εμπιστευτεί άγνωστες τεχνολογίες - ήταν πρόθυμο να δοκιμάσει τις αυτοματοποιημένες τραπεζικές συναλλαγές.

[^1]Το 1967, ένας Σκωτσέζος εφευρέτης ονόματι John Shepherd-Barron καθόταν στη μπανιέρα του όταν του ήρθε μια έκλαμψη ιδιοφυΐας: Αν οι αυτόματοι πωλητές μπορούσαν να διανέμουν σοκολάτες, γιατί να μην μπορούσαν να διανέμουν μετρητά; Η Barclays, μια τράπεζα του Λονδίνου, λάτρεψε την ιδέα, και το πρώτο ΑΤΜ του Shepherd-Barron εγκαταστάθηκε σε ένα υποκατάστημα στην Enfield High Street λίγο αργότερα. Σε αντίθεση με τα σύγχρονα ΑΤΜ, το ΑΤΜ της Shepherd-Barron δεν χρησιμοποιούσε πλαστικές κάρτες. Αντ' αυτού, χρησιμοποιούσε χάρτινα κουπόνια τυπωμένα με ραδιενεργό μελάνι ώστε το μηχάνημα να μπορεί να τα διαβάσει. Η πελάτισσα πληκτρολογούσε έναν κωδικό αναγνώρισης και έπαιρνε τα μετρητά της - το πολύ 10 λίρες τη φορά.

[^2]Το πρώτο αυτόματο τραπεζικό μηχάνημα στις ΗΠΑ επινοήθηκε από έναν μηχανικό του Ντάλας και πρώην επαγγελματία παίκτη του μπέιζμπολ, τον Donald Wetzel. Το μηχάνημα του Wetzel χρησιμοποιούσε πλαστικές κάρτες όπως αυτές που χρησιμοποιούμε σήμερα. (Αντί για ραδιενεργό μελάνι, οι κάρτες αποθήκευαν τις πληροφορίες του λογαριασμού σε μαγνητικές λωρίδες). Τον Σεπτέμβριο του 1969, ένα υποκατάστημα της Chemical Bank στο Long Island εγκατέστησε το πρώτο μηχάνημα του Wetzel.

[^1]: @norman2004emotional

[^2]: fig:atm_machine
