Οι πληροφορίες είναι το πιο πολύτιμο πράγμα σήμερα και οι άνθρωποι ξοδεύουν πολλές προσπάθειες, χρήματα και πόρους για να διατηρήσουν και να προστατεύσουν αποτελεσματικά τα δεδομένα. Οι ειδικοί στη σφαίρα της πληροφορικής είναι εξαιρετικά απαιτητικοί στις μέρες μας, γιατί κάθε οργανισμός, από ένα σχολείο μέχρι μια μεγάλη εταιρεία χρειάζεται μια καλή ομάδα επαγγελματιών πληροφορικής που θα δημιουργήσουν, θα διατηρήσουν, θα μεταμορφώσουν και θα προστατεύσουν τις πληροφορίες του. Η ασφάλεια του δικτύου είναι ο κλάδος της πληροφορικής που στοχεύει στην προστασία δεδομένων από τρίτους και πλέον αυτή η σφαίρα είναι εξαιρετικά δημοφιλής στους επιχειρηματίες που φροντίζουν για την επιτυχία της εταιρείας τους.
Η τεχνολογία πληροφοριών απαιτεί πολλά χρήματα και πόρους, επειδή το πιο πρόσφατο λογισμικό υπολογιστών είναι αρκετά ακριβό, επομένως, για να διατηρήσει το σύστημα πληροφορικής της, μια εταιρεία θα πρέπει να πληρώσει πολλά. Παρόλα αυτά, οι εταιρείες βρίσκουν χρήματα για τόσο σημαντικούς σκοπούς και λειτουργούν καλά χάρη στη δουλειά των ειδικών της πληροφορικής.

Προφανώς, χωρίς την επιχείρηση πληροφορικής δεν θα μπορέσει να υπάρξει, γιατί σήμερα όλο το εμπόριο και το μάρκετινγκ μεταφέρεται στο Διαδίκτυο, οπότε κάθε εταιρεία που θέλει να κερδίσει κέρδος θα πρέπει να δημιουργήσει ολοκαίνουργια στρατηγική που θα ταιριάζει στη νέα πραγματικότητα.
Η τεχνολογία της πληροφορίας είναι το μέλλον της ανθρωπότητας και όλη η δουλειά των ανθρώπων θα συγκεντρωθεί εκεί. Οι μαθητές που πρόκειται να γίνουν ειδικοί σε αυτόν τον τομέα θα πρέπει να κάνουν ό,τι μπορούν για να βελτιώσουν τις γνώσεις και τις δεξιότητές τους διερευνώντας υποθέσεις σχετικά με την τεχνολογία της πληροφορίας [^1]. Μια καλά οργανωμένη μελέτη περίπτωσης θα πρέπει να είναι κατατοπιστική, ενδιαφέρουσα και να περιλαμβάνει ένα σωρό έξυπνες νέες ιδέες. 

{% include figure image_path="/images/children-alto.png" caption="Figure 1: To Xerox Alto ήταν ένα ενδιάμεσο πρωτότυπο για το Dynabook, που απευθύνεται σε παιδιά, οπότε οι χρήστες στις πρώτες δοκιμές ήταν πολύ συχνά παιδιά από το δημοτικό. Με αυτόν τον τρόπο, το σύστημα διάδρασης με ποντίκι και με γραφικό περιβάλλον που αναπτύχθηκε εκεί απευθύνεται κυρίως σε χρήστες μικρότερης ηλικίας. Ταυτόχρονα, το σύστημα αυτό δεν περιλαμβάνει λειτουργικό σύστημα ή αρχεία και προτρέπει τους μικρούς χρήστες να αναπτύξουν μαζί με την καθοδήγηση του δασκάλου τις εφαρμογές που τους ενδιαφέρουν." id="fig:children-alto" %}

Για να ερευνήσει κανείς την υπόθεση θα χρειαστεί να διαβάσει περιοδικά, άρθρα στο Διαδίκτυο και ακόμη και να εξερευνήσει ο ίδιος τον ιστότοπο της υπόθεσης.
Όταν κάποιος συλλέξει δεδομένα, θα μπορεί να τα αναλύσει καλά, να κατανοήσει την αιτία και το αποτέλεσμα του προβλήματος της υπόθεσης.
Θα είναι ενδιαφέρον για έναν μαθητή να συγκρίνει την πραγματική λύση του προβλήματος με τη δική του εναλλακτική λύση και να εκτιμήσει τις γνώσεις του για τον κλάδο.

Κάθε μελέτη περίπτωσης είναι ένα περίπλοκο χαρτί που απαιτεί ειδική δομή και τρόπο γραφής. Ένα δωρεάν παράδειγμα μελέτης περίπτωσης για την τεχνολογία πληροφοριών στην Ελλάδα, θα εξηγήσει σε έναν μαθητή τους κανόνες και τους κανόνες γραφής μιας καλής εργασίας.
Οι επαγγελματίες συγγραφείς ολοκληρώνουν δωρεάν δείγματα περιπτωσιολογικών μελετών για τη βιομηχανία της τεχνολογίας της πληροφορίας για να διδάξουν σε νέους τη μορφή, την ανάλυση και την κατασκευή εργασιών σύμφωνα με τα γενικά πρότυπα. 

[^1]: fig:children-alto
