Τα Lego Mindstorms[^1] είναι μια γραμμή παραγωγής της Lego, η οποία κατασκευάζει προγραμματιζόμενα τούβλα τα οποία συνδυάζονται με άλλες κατασκευές της εταιρίας(ηλεκτρικές μηχανές, αισθητήρες, τούβλα Lego). Σκοπός τους είναι να εμπνεύσουν τα παιδιά να αναπτύξουν ενδιαφέρον για την επιστήμη, την τεχνολογία, τη μηχανική και τα μαθηματικά, ενώ παράλληλα να εκλάβουν την απόκτηση γνώσεων σαν διασκέδαση.

{% include figure image_path="/images/Legomindstroms.jpg"
caption="Figure 1: Τα Lego MindStorms είναι κατασκευές Lego οι οποίες περιέχουν προγραμματιζόμενα τούβλα. Μέσω ειδικού λογισμικού της Lego οι κατασκευές μπορούν να δεχθούν εντολές για τις κινήσεις τους. Η ποικιλία από τούβλα που παρέχει το κάθε σετ και η δυνατότητα προγραμματισμού σε αυτά, επιτρέπει στον χρήστη την δημιουργία των δικών του κατασκευών, προσφέροντας μια ολοκληρωμένη μαθησιακή εμπειρία." %}

Το 1985, ο Seymour Papert μαζί με άλλους επιστήμονες δημιούργησαν την Microworlds με σκοπό την ανάπτυξη ενός ρομποτικού kit. Το kit θα κινούταν με εντολές και θα προοριζόταν για εκπαιδευτικούς σκοπούς όπως και η logo-turtle που είχε δημιουργηθεί με τον ίδιο σκοπό λίγα χρόνια πριν. Επειδή, η ρομπότ χελώνα είχε προγραμματιστικούς περιορισμούς εξαιτίας του σχήματος της, προέκυψε η ιδέα ενός kit το θα έδινε την δυνατότητα να κατασκευαστεί με βάση, την φαντασία του ίδιου του δημιουργού και θα δεχόταν εντολές από την γλώσσα προγραμματισμού logo, την ίδια χρονιά ξεκίνησαν και τα πρώτα πειραματικά kits με ονομασία lego/logo.

TECH CONTROL[^2]

{% include figure image_path="/images/TechControl.jpg"
caption="Figure 2: Το πρώτο Tech Control που παρουσιάστηκε, έδινε την δυνατότητα στους μαθητές να προγραμματίσουν τα δικά τους μηχανοκίνητα μοντέλα, είτε ελέγχοντάς τα χειροκίνητα μέσω διακοπτών, είτε αυτόματα μέσω υπολογιστή χάρη σε ένα ειδικά σχεδιασμένο πλαίσιο διασύνδεσης που χρησιμεύει ως γέφυρα μεταξύ του μοντέλου και του υπολογιστή." %}

Control Center[^3]

{% include figure image_path="/images/TechControlC.jpg"
caption="Figure 3: Το 1990, κυκλοφόρησε το Technic set 8094 Control Center. Το kit αυτό ήταν μια πιο απλή έκδοση των προηγούμενων kit εκπαίδευσης, καθώς δεν απαιτούσε προσωπικό υπολογιστή για να λειτουργήσει. Αντίθετα, οι εντολές εισαγώντουσαν μέσω ενός προγραμματιζόμενου πίνακα ελέγχου με δύο τράπεζες μνήμης, ικανές να αποθηκεύουν έως και πενήντα οδηγίες και να ελέγχουν έως και τρεις κινητήρες 9 volt ταυτόχρονα." %}

To 1996, κυκλοφορούν τα Lego MindStorms ως το πρώτο προϊόν του νεοσύστατου τμήματος "εκπαίδευσης στο σπίτι" της LEGO Education. Το κοινό που απευθύνονταν ήταν κυρίως τα παιδιά. Προκειμένου το προϊόν να είναι προσβάσιμο σε παιδιά τα οποία δεν ήταν εξοικειωμένα με τον προγραμματισμό, χρησιμοποιήθηκε για τον προγραμματισμό των kit μια visual γλώσσα προγραμματισμού, εμπνευσμένη από τη γλώσσα LOGOBlocks που χρησιμοποιήθηκε προηγουμένως για προγραμματιζόμενα πειράματα με τούβλα. Τέλος, για να γεφυρώθεί το χάσμα των παλίων lego κατασκευών με τις νεοσύστατυες κατασκευές, η ομάδα Mindstorms δημιούργησε αρκετές ευκαιρίες για χρήστες που ενδιαφερόντουσαν να αλληλεπιδράσουν μεταξύ τους, μερικές εξ αυτές ήταν το Mindstorms.com, τα Mindstorms Discovery Centers και το FIRST Lego League.

Lego NXT[^4]

{% include figure image_path="/images/LegoNXT.jpg"
caption="Figure 4: Το 2006 η Lego κυκλοφορεί την νέα γένια mindstorms με όνομα NXT. Τα NXT περιλάμβαναν γραφικό περιβάλλον το οποίο επιτρέπει την δημιουργία προγραμμάτων για την κίνηση των NXT και μέσα σε αυτό περιείχε οδηγό ο οποίος έδειχνε βήμα-βήμα τις οδηγίες για την συναρμολόγηση των ρομπότ. Τέλος, το κιτ διέθετε τρεις σερβοκινητήρες, έναν αισθητήρα φωτός, ήχου και απόστασης και έναν αισθητήρα αφής." %}

Lego NXT 2.0[^5]

{% include figure image_path="/images/LegoNXT2.jpg"
caption="Figure 5: Η αναβαθμισμένη έκδοση NXT 2.0 η οποία σε σχέση με τον προκάτοχο της , διαθέτει δύο αισθητήρες αφής, έναν αισθητήρα υπερήχων και παρουσίασε έναν νέο αισθητήρα χρώματος. Ακόμη, χρησιμοποιεί λειτουργίες κυμαινόμενου σημείου ενώ προηγούμενες εκδόσεις χρησιμοποιούσαν λειτουργία ακέραιου." %}

Lego EV3[^6]

{% include figure image_path="/images/LegoEV3.jpg"
caption="Figure 6: Η τρίτη έκδοση των mindstorms έχει το όνομα EV3. Το τούβλο στο τελευταίο μοντέλο διαθέτει για λειτουργικό σύστημα το ev3dev, το οποίο βασίζεται στο debian. Επιπλέον, διαθέτει επεξεργαστή 300 MHz και 64 MB RAM συν 16 MB μνήμη Flash. Ακόμη, περιλαμβάνει υποδοχή USB και υποδοχή Micro SD, υποστηρίζει συνδέσεις WiFi και Bluetooth. Τέλος, το εκπαιδευτικό σετ περιέχει ακόμη, δύο μεγάλους κινητήρες, έναν μεσαίο κινητήρα, δύο αισθητήρες αφής, έναν έγχρωμο αισθητήρα, έναν γυροσκοπικό αισθητήρα και έναν αισθητήρα υπερήχων." %}


[^1]: LEGOMINDSTORMS
[^2]: TECH-CONTROL
[^3]: CONTROL-CENTER
[^4]: LEGONXT
[^5]: LEGONXT-2.0
[^6]: LEGOEV3


