[^1]Η σειρά της Siemens SIMATIC κυκλοφόρησε για πρώτη φορά το 1958 και έκτοτε έχουν υπάρξει τέσσερις μεγάλες γενιές βασισμένες στην πρώτη. Η SIMATIC G κυκλοφόρησε το 1959, φέρνοντας την επανάσταση στον κόσμο των ελέγχων ηλεκτρονομων με συμπαγή και ενεργειακά αποδοτικά τρανζίστορ. Αν και δεν αποτέλεσε σημαντική αλλαγή γενιάς, το SIMATIC N παρείχε ταχύτερες και πιο αξιόπιστες συσκευές χάρη στην εισαγωγή του πυριτίου ως αγώγιμου υλικού.

{% include figure image_path="/images/siemens_scada.jpg" caption="Figure 1: Simatic S5 Series" id="fig:siemens_scada" %}

Στη συνέχεια, το 1973, η εταιρεία δημιούργισε την σειρά SIMATIC S3, η οποία εισήγαγε μικροεπεξεργαστές και ολοκληρωμένα κυκλώματα. Για πρώτη φορά, τα PLC μπορούσαν να προγραμματιστούν μέσω λογισμικού, χάρη στην πρόοδο της επιστήμης των υπολογιστών και έτσι ξεκινάνε τα πρώτα SCADA συστήματα που μοιάζουν με τα σημερινά. Η σειρά SIMATIC S5 παρουσιάστηκε έξι χρόνια μετά (δηλαδή το 1979). Τα PLC S5 προγραμματίστηκαν με τη χρήση του STEP 5, ενός από τα πρώτα προηγμένα εργαλεία προγραμματισμού PLC με βάση τον υπολογιστή. Αρχικά έτρεχε στα λειτουργικά συστήματα CP/M και MS-DOS και αργότερα ήταν διαθέσιμο στα λειτουργικά συστήματα Windows. Τα PLC S5 επέτρεπαν τον έλεγχο πολύπλοκων διεργασιών λόγω αυτής της ευέλικτης δυνατότητας προγραμματισμού.

[^2]Το 1994 ήταν άλλη μια πρωτοποριακή χρονιά με την άφιξη του SIMATIC S7. Μαζί με το S7, η Siemens κυκλοφόρησε την πρώτη έκδοση του Profibus και εισήγαγε την έννοια της "βιομηχανικής δικτύωσης" στον κόσμο των PLC. Υπήρχαν αρχικά τρεις κύριες κατηγορίες προϊόντων στη σειρά S7: τα PLC S7-200, S7-300 και S7-400. Από τα τρία μοντέλα, το S7-300 έγινε το πιο δημοφιλές λόγω του ότι διέθετε το ευρύτερο φάσμα μεγεθών CPU και ότι ήταν κατάλληλο για όλες σχεδόν τις εφαρμογές.

Ένα άλλο σημαντικό ορόσημο ήταν η έναρξη της έννοιας Totally Integrated Automation (TIA) το 1996. Με αυτήν, η Siemens άρχισε να σχεδιάζει λύσεις για την αυτοματοποίηση ολόκληρης της αλυσίδας παραγωγής. Αυτό οδήγησε τελικά στην κυκλοφορία της πλατφόρμας TIA Portal. Αρκετά χρόνια αργότερα κυκλοφόρησαν δύο ακόμη κατηγορίες προϊόντων S7, τα PLC S7-1200 (2009) και S7-1500 (2012). Και οι δύο διευρύνουν ολοένα και περισσότερο τα όρια της απόδοσης, ενώ ταυτόχρονα αποτελούν πιο οικονομικές λύσεις για των πελατη.


[^1]: fig:siemens_scada

[^2]: @card1978evaluation

